# Разработка сайтов на 1С-Битрикс
## Сборка сайта

### Интернет-магазин

- Есть ли ТЗ, согласно которому необходимо разработать сайт?
- Есть ли карта сайта, на которой схематично отражается его структура?
- Требуется ли интеграция сайта с 1С или какими-либо другими системами?
- Каким образом будет вестись наполнение сайта? Какие типы пользователей админки необходимо предусмотреть?
- Какие способы оплаты и доставки необходимо предусмотреть?
- Есть ли какие-либо специальные требования?
- Если есть какой-либо неучтенный в макетах либо визуально невидимый функционал, его необходимо описать.


# Аутсорсинг HTML5-верстки



## Часто задаваемые вопросы

- [В каком формате необходимо предоставить макеты](#formats)
- [Какие необходимо предоставить данные для начала работы](#begining)
- [Какие работы будут выполнены](#features)
- [Из чего складывается стоимость](#price)
- [Сроки разработки](#terms)
- [Работа с правками и недочетами](#edits)
- [Регулярные отчеты](#reports)
- [Предоставление результатов](#results)
- [Дальнейшая поддержка](#support)
- [Консультации](#consultiong)
- [Разбивка проекта на части](#steps)


## Перед сдачей проекта на верстку

Пожалуста, ознакомьтесь со следующим списком. Это займет несколько минут сейчас, но в дальнейшем, в процессе работы сможет сэкономить часы, дни и сохранить приятное впечатление от сотрудничества.


- [Оценка стоимости и сроков проекта](before/estimation.md)
- [Процесс разработки](before/development.md)
- [Принятие работ заказчиком](before/acception.md)
- [Оплата](before/payment.md)
- [Поддержка проекта](before/support.md)


## [Требования к предоставлемым макетам и дополнительной информации](requirements/index.md)

- [Анимации](animation.md)
- Кроссбраузерность и кроссплатформенность


## Что влияет на смещение сроков сдачи работ

Среда, в которой мы работаем такова, что часто прогнозируемые сроки завершены работы и фактические не совпадают на практике.
Иногда задержки бывают на несколько дней, а иногда и месяцев. Это происходит по разным причинам, начиная с неточной оценки сроков на этапе начала работ и заканчивая форс-мажорными обстоятельствами, когда мы зависим от технологий и техники.

Главное во подобных ситуациях не терять рассудка и трезво оценивать ситуацию без агрессии.

Перечислю самые часто встречающиеся причины задержки сроков сдачи проекта:

- Ожидание предоплаты
- При оценке проекта не были приняты во внимание неочевидные вещи
- Техническое задание былоьне полным и не кэпокрыаало всегда вопросов
- В процессе работы появились новые требования
- Возникали проблемы при коммуникации
- Организационные вопросы 
- Задержки на этапе тестирования


### Что я готов дать

Я позиционирую себя как профессионал в области фронтенда. Настоящие профессионалы должен быть не только специалистом в коде, но и предоставлять качественный сервис. Каждый мой клиент должен осознавать что он работает с опытным специалистом и сотрудничество со мной позволит клиенту делегировать мне часть полномочий без опасения за конечный результат.

Конкретно, такого вы ни у кого не найдёте:
- Регулярные отчеты о состоянии дел, сопровождаемые текущими вопросами
- Личный кабинет заказчика с возможностью ознакомиться с текущими результатами в режиме онлайн
- Я всегда стараюсь быть на связи
- Гарантии и поддержка даже после завершения проекта
- Консультирование



### С кем я не работаю

Давайте ценить время друг друга.

Особенно негативно на сроки проекта влияет отсутствие постоянной коммуникации со стороной, принимающей решения.
Нужно ценить время друг друга и не сил заказчик не выходит на связь в оговорённое время это есть повод задуматься о том, нужно ли с ним работать вообще и что будет далее. Как правило с такими заказчиками я работаю один раз.

Также важным моментом является отсутствие какой-либо ответственности со стороны заказчика. Иногда моими клиентами являются веб студии, которые разрабатывают сайт для конечных заказчиков, а мне отдают весь фронтенд. В этом случае вся ответственность за проверку работы и коммуникации и принятие решений целиком лежит на веб-студии. Я не работаю с веб студиями, которые являются прокси-серверами и нетпинимают никаких решений, а лишь передают работу от меня напрямую заказчику. Кто у меня заказывает работу, тот и проверяет. Истории в духе "мы отдали клиенту на проверку и потом пришлём от него список правок" как правило заканчиваются тем, что я с такими студиями работаю один раз.

Не цените время и на все имеете своё мнение. Я профессионал в своём деле и если вы собираетесь мне диктовать как и что я должен делать без прислуживания к моему мнению и обоюдным обсуждениям, нам не по пути.

### С кем я работаю

Давайте знакомиться!

Если вы понимаете, что несёте ответственность за проект не меньшую чем я, готовы к обсуждениям и прямой коммуникации и цените опыт и время профессионалов, которым готовы доверять - мы можем с Вами обсудить варианты сотрудничества.




