# Требования к входным данным

Чтобы максимально оптимизировать работу и улучшить результат, необходимо на начальном этапе сформировать максимально полный объем входных данных. 

### Формат макетов

Макеты необходимо представлять в формате `psd`, в том случае, если в одном файле `psd` реализовано сразу несколько страниц либо состояний, необходимо доолнительно предоставить набор `jpg` файлов, демонстрирующих все возможные состояния, которые необходимо учесть в верстке.

### Текстовые комментарии

К макетам необходимо добавить файл с комментариями для верстальщика. Также плюсом будет наличие комментариев внутри самих `psd` макетов.
В комментариях необходимо описать неявное и неочевидное поведение (интерактив), а также прочие моменты, которые необходимо учесть в верстке.

Хорошей практикой является описание каждого макета.

### UI kit

Необходимо предоставить отдельный макет, сожержащий в себе все необходимые состояния интерактивных элементов. Например, для ссылок это состояние наведения. Также для удобства дальнейшей поддержки проекта необходимо предоставить все стилизованные элементы форм, которые могут встречаться на сайте: поля ввода, многострочные поля, списки выбора и прочее во всех возможных состояниях.

### Нестандартные шрифты

Если в дизайне используется нестандратный шрифт, это необходимо указать в комментариях, и, если этот шрифт можно скачать с сервиса Google Fonts, указать его название, в противном случае, нужно приложить файл с шрифтом.

### Векторная графика

Если на сайте необходимо использовать векторную графику (иконки и прочее), необходимо дополнительно приложить файл с графикой векторном виде.

### Дополнительные материалы

Все дополнительные материалы: видео, аудио, документы и прочее, которые необходимо добавить уже на этапе верстки также необходимо предоставить заранее.

### Интерактивные элементы

Для форм и прочих интерактивных элементов, меняющих своё состояние также необходимо предоставить их (состояния). Например, для форм необходимо предоставить состояния успешной отправки и обнаружения ошибок

### Кроссбраузерность и кроссплатформенность

Необходимо указать требования по отображению сайта на различных операционных системах и браузерах (с указанием версий).
*По умолчанию, сайт оптимизируется под последние версии современных браузеров в операционной системе Windows и MacOS*

### Индивидуальные требования

Если у заказчика имеются собственные требования к верстке, их необходимо предоставить до начала работ.